COSMOPOLITAN
Recette proposee par Aurelie Sorbe

"Le cocktail 'girly' par excellence !"

Pour 1 personnes :
  - 4 cl de vodka
  - 2 cl de liqueur d'oranges (Cointreau, triple sec, Grand Marnier)
  - 2 cl de jus de cranberries (airelles)
  - 1 cl de jus de citron vert

Preparation : 5 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 5 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Verser tous les ingredients dans un shaker avec des glacons, secouer
  energiquement.

- 2/ Servir aussitot dans un verre a cocktail, sans les glacons. Decorer
  avec une rondelle de citron vert.
