DOODH
Recette proposee par Catherine Eliot

"Boisson de l'Inde, legere et parfumee, a boire les apres-midi. A
decouvrir !"

Pour 4 personnes :
  - 1 l de lait
  - 130 g de pistaches
  - 20 filaments de safran
  - 4 clous de girofle
  - cannelle en poudre
  - 3 cuilleres a soupe de miel

Preparation : 15 mn
Cuisson : 10 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 25 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Decortiquez les pistaches et les concassez grossierement.

- 2/ Versez le lait dans une casserole. Parsemez de safran, ajoutez les
  clous de girofle et poudrez de cannelle. Portez a ebullition en remuant.
  Sortez du feu et laissez infuser.

- 3/ Pendant ce temps, mettez le miel au fond d'un carafon en verre.
  Enlevez les clous de girofle.

- 4/ Versez le lait sur le miel, melangez jusqu'a ce que le miel soit
  completement dissous.

- 5/ Parsemez de pistaches et servir.
