ESPUMAS MOJITO
Recette proposee par Rachel Guillotin

"Pourquoi ne pas faire votre cocktail un peu differemment ?"

Pour 2 personnes :
  - 10 cl de rhum
  - 2 petites boules de sorbet au citron vert
  - 3 cl de sirop de menthe
  - 1 feuille de gelatine
  - 8 feuilles de menthe + quelques-unes pour la decoration

Preparation : 10 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 60 mn
Temps total : 70 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Faites tremper pendant 5 minutes la gelatine dans l'eau froide.
  Faites chauffer le sirop de menthe avec 3 cl d'eau. A ebullition,
  retirez du feu et ajoutez la gelatine bien essoree. Versez dans la
  casserole 6 cl d'eau bien froide. Melangez. Versez dans le siphon,
  fermez-le, mettez la capsule de gaz et secouez vivement. Mettez au
  refrigerateur pendant au moins 1 heure.

- 2/ Versez le rhum dans des verres, ajoutez les feuilles de menthe, les
  boules de sorbet et enfin l'ecume de menthe.

- 3/ Servez avec une cuillere afin de melanger l'ecume et l'alcool.

---[ POUR FINIR

Vous pouvez rajoutez 5 cl d'eau gazeuse avant de mettre l'ecume de menthe
pour un cocktail plus leger.
