LASSI A LA MANGUE
Recette proposee par Melanie Peng

"Une boisson rafraichissante, que je trouve ideale pour le petit
dejeuner."

Pour 1 personnes :
- 1 yaourt
- 1/2 mangue fraiche bien mure ou en boite
- 3 glacons
- 1 cuillere a soupe rase de sucre en poudre
- 3 cuilleres a soupe d'eau froide
- 3 cuilleres a soupe de lait

Preparation : 10 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 10 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Couper la mangue en morceaux.

- 2/ Reunir les morceaux de fruits et le reste des ingredient dans un
  mixer ou un blender. Mixer jusqu'a homogeneite. Servir.

---[ POUR FINIR

Pour faire plus leger il est possible d'utiliser du yaourt a 0% avec du
lait ecreme, et de remplacer le sucre par de l'edulcorant. Il est aussi
important de choisir une mangue bien mure afin de ne pas avoir de gout
cireux en bouche.
