MILKSHAKE AU NUTELLA
Recette proposee par Melissende Dumont

"Et si vous buviez votre Nutella ? Goutez, vous y reviendrez !"

Pour 1 personnes :
  - 1/4 l de lait demi-ecreme
  - 6 glacons
  - 2 cuilleres a soupe de Nutella
  - cacao en poudre
  - 1/2 sachet de sucre vanille

Preparation : 10 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 10 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Mettez tous les ingredients dans un shaker sauf le cacao et secouez
  fortement assez longtemps pour que le melange devienne mousseux. Si vous
  n'avez pas de shaker, essayez avec un tupperware, mais tenez fermement
  la boite.

- 2/ Versez la boisson obtenue dans un verre, parsemez le dessus d'un peu
  de cacao en poudre et degustez !

---[ POUR FINIR

Vous pouvez ajouter de la banane ou une boule de glace vanille dans la
preparation.
