MOJITO JAMAICAIN
Recette proposee par Ludovic Boutevin

"Un petit cocktail bien sympa que j'ai appris a apprecier et a faire il y
a peu de temps."

Pour 1 personnes :
  - 4 morceaux de citron
  - 8 cl de Rhum Jamaican (85°)
  - 1 cuillere a cafe de sucre
  - Environ 15 feuilles de menthe
  - Une poignee de glace pilee
  - Perrier (quantite au choix)

Preparation : 5 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 5 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Dans un verre, mettez, dans l'ordre : les citrons, le sucre, le rhum,
  la menthe et la glace pilee.

- 2/ Broyez le tout a l'aide d'un "broyeur" ou d'une cuillere en bois.

- 3/ Ajoutez le Perrier a votre convenance...

---[ POUR FINIR

Accompagne d'olives epicees.... (ca c'est un avis perso).
