RHUM AU GINGEMBRE
Recette proposee par Thomas Seiter

"C'est une boisson originale en apero comme en digestif."

Pour 1 personnes :
  - 1 l de rhum
  - 1 gousse de vanille fendue
  - 20 cl de sucre de canne
  - 500 g de gingembre frais epluche et tranche finement
  - 1 piment seche (option)

Preparation : 30 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 30 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Eplucher et couper le gingembre en tranches. Melanger le tout dans
  une bouteille. Laisser macerer 3 semaines minimum.

- 2/ Si vous optez pour l'option avec piment, vous pouvez vous inspirer de
  cette etiquette.

---[ POUR FINIR

S'accomode a merveille avec un jus de fruit presse.
