YOUPI-PAILLES COCKTAIL

"Un cocktail invente par nous deux a l'occasion d'une fete."

Pour 7 personnes :
  - 30 g de sucre
  - 1 demi citron
  - 100 ml de jus de pamplemousse
  - 50 ml de jus d'orange
  - 550 ml de jus d'abricot
  - 6 cuilleres a soupe d'eau
  - 25 ml de sirop de peche
  - 25 ml de sirop de grenadine
  - 80 ml de lait
  - 7 rondelles de banane
  - 8 glacons

Preparation : 15 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 15 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Rassemblez tous vos ingredients sur votre plan de travail.

- 2/ Pour decorer les verres : mettez dans un recipient 30 g de sucre et 1
  quartier de citron presse. Tournez le haut de chaque verre dans ce
  melange.

- 3/ Prendre un grand recipient et y melanger le jus de pamplemousse, le
  jus d'abricot et le jus d'orange.

- 4/ Ajoutez a ce melange le sirop de peche ainsi que celui de grenadine.

- 5/ Versez-y 1 autre quartier de citron et le lait.

- 6/ Mettez dans chaque verre une rondelle de banane. Laissez reposer le
  tout au refrigirateur avec 3 glacons pendant 1 heure. Servir frais.

---[ POUR FINIR

Vous pouvez servir ce cocktail avec des glacons et des decorations
personnalisees (comme des pailles fantaisie).
