CHOCOLAT CHAUD
Recette proposee par Bernard Dauphin

Recette facile

Pour 4 personnes :
  - 1,5 l de lait
  - 200 g de chocolat a 60% de cacao
  - 125 g d'eau
  - 125 g de creme epaisse
  - 100 g de beurre doux (le beurre sale est possible aussi)
  - 50 g de sucre en poudre
  - 1 gousse de vanille
  - 1 pincee de sel (si l'on emploie du beurre doux)

Preparation : 15 mn
Cuisson : 5 mn
Repos : 15 mn
Temps total : 35 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Raper le chocolat et le melanger au beurre pour obtenir une pate
  homogene. Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue.

- 2/Dans une casserole, mettre la pate de chocolat, l'eau, le sel et le
  sucre. Porter a ebullition et boullir 5 minutes sans arreter de remuer.

- 3/ Laisser refroidir pendant environ 15 minutes.

- 4/ Fouetter vivement la creme fraiche en "chantilly" et la melanger au
  chocolat refroidi.

- 5/ Rechauffer le lait vanille jusqu'a ebullition.

- 6/ Melanger delicatement le lait vanille au chocolat et servir
  immediatement.
