CONFITURE DES MILLES ET UNE NUIT
Recette proposee par Claudine Mazzucca

"Une confiture de pommes a la cannelle et au gingembre delicieuse."

Recette facile

Pour 6 personnes :
  - 1,2 kg de pommes
  - 1 jus de citron
  - 25 g de gingembre
  - 2 cuilleres a cafe de cannelle
  - 800 g de sucre en poudre
  - 40 cl d'eau

Preparation : 25 mn
Cuisson : 15 mn
Repos : 120 mn
Temps total : 160 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Epluchez les pommes en petits des et jetez-les au fur et a mesure
  dans un saladier contenant de l'eau froide citronnee.

- 2/ Epluchez le gingembre et hachez-le finement, egouttez les pommes tres
  soigneusement. Versez le sucre et 40 cl d'eau dans une bassine a
  confiture ou une grande marmite, portez a ebullition et laissez cuire
  jusqu'au petit boule soit 114°C.

- 3/ Au bout de ce temps, plongez les des de pommes dans le sirop et
  ajoutez les epices. Poursuivez la cuisson sur feu vif environ 8 min en
  prenant soin de melanger souvent. Verifiez la cuisson, un peu de
  confiture mise sur une assiette tres froide doit figer, sinon poursuivez
  la cuisson.

- 4/ Retirez La bassine du feu et ecumez soigneusement la confiture et
  melangez une derniere fois. Laissez refroidir avant de mettre en pots.

---[ POUR FINIR

Un peu marre des confitures traditionnelles, celle-ci est tres
avant-gardiste.
