CROISSANTS ET PAINS AU CHOCOLAT
Recette proposee par Delphine Sevin

"Un regal vraiment simple a faire."

Pour 4 personnes :
  - 175 g de farine T55
  - 125 g de beurre pour le tourage
  - 115 g d'eau froide
  - 75 g de farine T45
  - 50 g de beurre ramolli
  - 30 g de sucre
  - 12 g de levure fraiche
  - 5 g de lait
  - des barres de chocolat
  - 1 cuillere a cafe de sel

Preparation : 30 mn
Cuisson : 12 mn
Repos : 300 mn
Temps total : 342 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Verser les 2 farines, le sucre, le sel, le beurre et la levure
  fraiche dans le bol du petrin (ou la cuve de la machine a pain). Lancer
  le petrissage et ajouter progressivement l'eau et le lait. Petrir
  pendant 6 minutes, jusqu'a obtenir un pate bien elastique, homogene et
  qui ne colle pas aux parois. Donner au paton la forme d'un rectangle, le
  filmer puis le mettre au refrigerateur pour au moins 2 heures. Etaler le
  paton en rectangle sur le plan de travail farine. Etaler le beurre froid
  pour lui donner la forme d'un rectangle egal a la moitie de la taille du
  rectangle de pate. Poser le beurre sur une des moities de la pate puis
  refermer pour enfermer le beurre.

- 2/ Tourner la pate pour avoir la fermeture sur le cote droit puis etaler
  au rouleau sur la longueur, pour obtenir une epaisseur de 6 a 7 mm.
  Plier la partie inferieure jusqu'aux deux tiers puis plier la partie
  superieur pour rejoindre l'autre partie. Les bords doivent se toucher.
  Il faut essayer de ne pas avoir d'espace. Plier en 2. On obtient 4
  epaisseurs. Filmer et mettre au refrigerateur pendant 1 heure.

- 3/ Etaler la pate, toujours dans la longueur, pour avoir une epaisseur
  de 6 mm. Plier un tiers de la pate sur elle-meme puis rabattre le
  dernier tiers sur le tout. On obtient 3 epaisseurs. Filmer et mettre 1
  heure au refrigerateur.

- 4/ Etaler la pate dans sa longueur ainsi que dans la largeur pour
  obtenir un grand carre d'environ 3 a 4 mm d'epaisseur. Decouper en
  bandes (en general 2) dans le sens de la longueur.

- 5/ Pour les croissants : decouper des triangles dans la pate, en faisant
  une base de la largeur voulue du croissant, et prevoir une longueur de
  pointe assez grande (selon la largueur des bandes decoupees plus hauts).
  Puis rouler chaque croissant en partant de la base. Deposer sur une
  plaque, badigeonner de lait sucre et laisser gonfler au chaud entre 1 et
  2 heures (la pate doit doubler de volume). Enfourner 12 a 15 minutes a
  180°C (thermostat 6).

- 6/ Pour les pains au chocolat, prendre soit des batons a pains au
  chocolat (chez les fournisseurs en patisserie) ou des barres chocolatees
  (du patisser Meunier). Decouper des bandes de la taille de barres de
  chocolat puis rouler la pate autour de la barre. Badigeonner de lait
  sucre. Laisser pousser au chaud pendant 2 heures puis enfourner 12 a 15
  minutes a 180°C (thermostat 6).
