GACHE VENDEENNE
Recette proposee par Valerie Aubineau

"Ce gateau se congele parfaitement et se conserve egalement tres bien.
Cette recette professionnelle vient d'une ecole de patisserie et de
boulangerie."

Pour 1 personnes :
  - 500 g de farine
  - 125 g de pate deja fermentee (j'utilise souvent de la pate a pizza fraiche)
  - 1/2 cuillere a soupe de sel
  - 250 g oeufs
  - 125 g de sucre
  - 125 g de beurre
  - 100 g de creme fraiche fleurette
  - 12,5 g de levure de boulangerie
  - 5 g de vanille liquide
  - 5 g d’eau de fleur d’oranger
  - 10 g de rhum brun
  - lait pour la dorure

Preparation : 30 mn
Cuisson : 35 mn
Repos : 720 mn
Temps total : 785 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Mettre tous les ingredients dans la cuve du batteur (sauf le sucre et
  le beurre) et melanger pendant 5 minutes.

- 2/ Incorporer progressivement le beurre puis le sucre et melanger
  jusqu'a ce que la pate se detache des parois.

- 3/ Laisser pousser le paton pendant 1 heure a temperature ambiante puis
  12 heures au refrigerateur.

- 4/ Faire 4 patons de 325 g environ. Laisser reposer la pate encore 45
  minutes a temperature ambiante pour qu'elle se detende.

- 5/ Faconner les patons en ovales, en "batards". Les dorer avec le lait
  au pinceau et laisser encore reposer a temperature ambiante pendant
  environ 4 heures. Dorer au lait une seconde fois.

- 6/ Mettre les patons 15 minutes au refrigerateur (pour faciliter le coup
  de cutter) et donner un coup de lame de cutter sur 5 mm de profondeur
  sur toute la longueur. Cuire a four moyen, 180°C environ, pendant 35
  minutes (plus ou moins selon les fours).

---[ POUR FINIR

Il vaut mieux mettre du lait pour la dorure car la gache dore ainsi moins
vite.
