PANCAKES ECOSSAIS
Recette proposee par Jessica Sardinha

"Des pancakes tres fondants pour un petit-dejeuner des plus agreables."

Recette facile

Pour 3 personnes :
  Pour 10 pancakes :
  - 120 g de farine
  - 30 g de beurre fondu
  - 30 g de sucre
  - 1 oeuf
  - 20 cl de lait
  - 3 cuilleres a cafe de levure chimique
  - 1 cuillere a soupe d'huile

Preparation : 15 mn
Cuisson : 5 mn
Repos : 2 mn
Temps total : 22 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Melanger tous les ingredients secs (farine, levure, sucre) ajouter
  l'oeuf et bien l'incorporer a l'aide d'un fouet. Verser le lait en filet
  sur le dessus, melanger, ajouter le beurre fondu et bien melanger.

- 2/ De legeres bulles apparaissent sur la pate, c'est normal.

- 3/ Dans une poele a crepes, verser un peu de pate et l'etaler avec le
  dessous de la louche, laisser cuire. Lorsque de petits trous commencent
  a apparaitre, retourner les pancakes.

---[ POUR FINIR

Delicieux accompagne de sirop d'erable et de fruits frais.
