PATE A TARTINER CHOCOLAT ET NOISETTES
Recette proposee par Audrey Duigou

"Une imitation de la celebre pate a tartiner avec des morceaux de
noisettes !"

Pour 8 personnes :
  - 100 g de lait
  - 100 g de chocolat noir
  - 100 g de chocolat blanc
  - 100 g de sucre
  - 70 g de beurre
  - 60 g de noisettes torrefiees au four

Preparation : 15 mn
Cuisson : 5 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 20 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Mixer les noisettes, il ne faut pas obtenir une poudre mais un
  broyage assez fin avec des petits morceaux. Hacher les chocolats.

- 2/ Dans une casserole faire chauffer le lait avec le sucre. Ajouter les
  chocolats haches, melanger jusqu'a ce que le chocolat soit entierement
  fondu et le melange homogene. Ajouter le beurre et les noisettes,
  melanger et verser dans un pot.

- 3/ Laisser refroidir et mettre au frais.

---[ POUR FINIR

Cette recette provient d'un livre de recettes fourni avec un des mes
appareil electromenager.
