SMOOTHIE AUX POMMES ET A LA CREME DE MARRONS
Recette proposee par Christelle Milesi

Pour 2 personnes :
  - 2 pommes
  - 1/2 jus de citron presse
  - 2 yaourts nature veloutes
  - 2 cuilleres a soupe de creme de marrons
  - 4 glacons
  - 5 cl de lait environ (facultatif) selon la consistance souhaitee

Preparation : 5 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 5 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Peler les pommes, oter le cœur et les pepins puis les couper en
  petits morceaux. Les arroser avec le jus de citron.

- 2/ Mettre les glacons dans un mixeur type "blender", actionner de facon
  a obtenir de la glace pilee.

- 3/ Ajouter dans le blender les morceaux de pomme, les yaourts, la creme
  de marrons, le lait (facultatif). Mixer le tout.

- 4/ Verser dans des verres, savourer sans attendre.
