SMOOTHIE FRAMBOISES CANNELLE
Recette proposee par Christelle Milesi

"Smoothie : un joli mot pour decrire un melange onctueux alliant plaisir
et sante."

Pour 4 personnes :
  - 250 g de framboises
  - 2 yaourts nature veloutes
  - 8 cubes de glace
  - 1 cuillere a soupe de sirop de cannelle (ou a doser selon votre gout)
  - 1 pincee de cannelle en poudre (facultatif)

Preparation : 5 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 5 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Mettre les cubes de glace dans un mixeur type "blender". Actionner de
  facon a obtenir de la glace pilee.

- 2/ Ajouter dans le blender les framboises, les yaourts, le sirop de
  cannelle ainsi que la pincee de cannelle en poudre (facultatif). Mixer
  le tout.

- 3/ Verser dans des verres, servir immediatement.

---[ POUR FINIR

La pincee de cannelle peut etre ajoutee dans le blender avant de mixer ou
saupoudrer sur les smoothies. Vous trouverez du sirop de cannelle sous la
marque Monin. Des framboises surgelees conviennent tres bien a
l'elaboration de ce smoothie ; dans ce cas, plus besoin de cubes de glace.
