SMOOTHIE AUX FRUITS ROUGES
Recette proposee par Christelle Milesi

"Des fruits rouges mixes et veloutes, voila une douceur d'ete !"

Pour 2 personnes :
  - 160 g de fruits rouges melanges
  - 2 cuilleres a soupe de sirop de grenadine (ou a doser selon votre
    gout)
  - 4 glacons
  - 3 cuilleres a soupe de creme liquide
  - 6 cl environ de pur jus de pomme

Preparation : 5 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 5 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Mettre les glacons dans un mixer type blender. Actionner de facon a
  obtenir de la glace pilee.

- 2/ Ajouter dans le blender les fruits rouges, le sirop de grenadine, la
  creme liquide et le jus de pomme. Mixer le tout.

- 3/ Servir dans des verres et savourer sans attendre.

---[ POUR FINIR

Un melange de fruits rouges surgeles peut etre utilise. Dans ce cas, plus
besoin de glacons.
