SMOOTHIE POIRE-CARAMEL
Recette proposee par Christelle Milesi

Pour 2 personnes :
  - 2 poires
  - 1/2 jus de citron presse
  - 1 yaourt nature veloute
  - 2 cuilleres a soupe de caramel liquide
  - 4 glacons
  - 6 cl environ de jus de poire.

Preparation : 5 mn
Cuisson : 0 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 5 mn

---[ PREPARATION

- 1/ Peler les poires, oter le cœur et les filaments. Les couper en petits
  morceaux, les arroser avec le jus de citron.

- 2/ Mettre les glacons dans un mixer type "blender". Actionner de facon a
  obtenir de la glace pilee.

- 3/ Ajouter dans le blender les morceaux de poire, le yaourt, le jus de
  poire et le caramel. Mixer le tout.

- 4/ Verser dans des verres, savourer sans attendre.

---[ POUR FINIR

Doser le jus de poire en fonction de la consistance souhaitee (plus ou
moins epaisse).
